톰 스케리트
시고니 위버
베로니카 카트라이트
해리 딘 스탠톤
존 허트
이안 홈
야페트 코토
음악 ; 제리 골드스미스
제작지휘 ; 로날드 슈세트
각본 ; 단 오베논
제작 ; 고든 캐롤, 데이빗 질러
월터 힐
감독 ; 리들리 스코트
에이리언 (Alien, 1979)
우주화물선 노스트로모
승무원 7명
화물 광석: 20,000,000톤
항로 : 지구로 귀환
노스트로모 180924609
추워
잘 잤어?
그럼
죽은 기분이야
그렇게 보이는군
깜빡 잊었어, 출발하기 전에
보너스 결정 했어야 하는 건데
100프로 받아야지
계약 조건에는 안 들어 있었으니까
봉급만 받아? 남들처럼...
남들에 비해 봉급이 적어
호출이야
알았어, 그만하라고
어서 옷 입어
커피나 마시고 나서,
낙이란 이것뿐인데...
2037 탐색준비
내용 설명하라
- 준비?
- 좋아
연결시켜
지구는 어딘데?
알면서 왜 물어?
태양계가 아니야
스캐너
항로 통제실 연결해
여기는 화물선 노스트로모
등록번호 1809024609 들리나?
없어
계속해
안탁티카 항로 통제실 나와라
찾았어, 여기야
웬일이야?
무슨 소리가 들려
무슨 소리야?
태양계가 아니야
그렇지
여기에는 오질 않아
진짜 일거리는 여기에 있는데
봉급은 우리들 배나 받으면서
궂은일은 우리한테 떠맡기고
이유를 모르나?
자네는 매력이 없어서 그래
무슨 일이지?
내 자리야
뭐지?
지구로 돌아가는 중인데...
항로를 변경하려는 거야
지금?
상황변동에 대체하게
프로그램 돼있어
상황 변동이라니?
수상한 발신음이 포착됐어
탐색하라는 거야
수상한 발신음? 이곳에?
어떤 발신음?
12초 간격으로 되풀이 되는...
- 조난신호?
- 모르겠어
- 인간?
- 몰라
그래서?
법규 제2항에 따르면
이건 화물선이야, 구조선이
아니라고, 계약위반이야
보너스 규정에 적용시켜서
따로 보수를 준다면 몰라도
내말 들어봐
계약서에 명시되어 있어, 모든
지적 생물체를 탐색해야 한다고
지적 생물체인지 어떻게 알지?
집에 돌아가고 싶어
얘길 들어봐
계약위반은 보수 전액 몰수다
알았어?
탐색한다
적도 궤도 고정
착륙점 상태는?
가동 준비 중
준비하라
착륙궤도 고정
궤도고정
준비완료
내려가자
대기권 진입
39,000
난기류
위치고정, 하강 준비완료
1차 댐핑 제거 진동에 대비하라
뭐였지?
홉구, 압력3 실도가 없어졌어
강하
계속 강하중
착륙 준비
계속 내려간다
내려가자
접등
이상 없이 강하 중
12미터 강하 계속 중
엔진 정지
어떻게 된 거지?
리플리 어떻게 된 거야?
대답해, 선체 파손이야?
이상 없음, 압력정상
모니터 켜봐
하중분사기 파손
셀리 3, 4개 날라갔어
그거야?
응급수리는 못하겠어
덕트 몇 개를 돌려봐야 하겠지
철수
철수시키라고 해
지금 수리할 수 없어
덕트 몇 개를 돌려놔야 하니까
피해는 그뿐인가?
녹아 붙은 부품 제거하고
재가압 해야 해
얼마나 걸리겠어?
그거라면...
17시간이라고 해
최소한 25시간
시작하라, 곧 가겠다
뭣 때문에
내려오겠다는 거야?
방해하러 오겠다는 거지
두고 보자고
반응 없나?
없어, 12초 간격으로
같은 신호 되풀이만
다른 채널은 전부 무반응
광범위 조명
오리무중이야
20분 후면 해가 뜬다
발신원 과의 거리는?
서북방 2000미터 미만
가깝군
대기성분은?
원시 상태군
질소, 고밀도 이산화탄소 결정
메탄가스...
기타 사항은?
화산기반 암석
극냉한 평균치 이하
선발 탐색대 지원하겠어
알만해
램버트, 가자!
무기를 챙겨
아무것도 안 보여
감지하나?
계속 연결해줘
채널을 깨끗하게 열어둬, 가자
리플리, 질문이 있는데...
저기 가서 뭔가 찾으면
보너스 주나?
걱정 마
알아서 줄 테니까...
확답을 받기 전에 안 되겠는데
법의 보장을 받고 있어
뭐라고?
재촉하지 마
뭐, 뭐라고?
장난치지 말고 고치기나 해
내려가 도와 드릴까?
이런 제길...
왜 그래?
아무것도 안 보여
재촉하지 마
내 취미인걸
그만해
잘 돼가?
잘돼
발신음 컴퓨터 분석해 봤어?
확인중이야
컴퓨터에 넣을까?
그래
보이나?
보여
처음 보는 거야
괴상한데...
이동한다
좋아
2단계 돌입
뭐지?
돌아가지
여기까지 왔는데
끝까지 봐야지
다시 말해봐
스크린에 보이면
설명하지 않는다
콘솔로 돌아간다
뭐야?
외계 생명체...
오래전에 죽었어
화석이야
의자에서 자라난 것 같이 보여
내부 폭발이 있었던 거야
다른 승무원은 어디 갔지?
어서 빠져나가야 돼
달라스, 램버트! 이리 와봐
뭐야?
뭔지 알겠어?
애쉬, 발신음 말인데...
조난신호 같지가 않아
그럼?
경고신호 같아
따라가 봐야겠어
그럴 필요 없어
거기 도착할 때쯤이면
벌써 확인한 다음이야
괜찮은가?
뭐가 보여?
아직 아무것도
동굴 같은데...
몹시 덥게 느껴져?
이게 뭐야?
완전 밀폐 됐어
알 모양의 가죽질 물질이야
알을 덮은 안개 층이 있어서
깨지면 반응이 있나봐
케인, 괜찮나?
괜찮아
미끄러졌을 뿐이야
밀폐 돼있어
움직이고 있어
살아있는 것 같아
리플리, 어디 있나?
여기
안쪽 출입구에 있다
우린 깨끗해, 들여보내줘
케인은 어떻게 됐나?
뭔가 붙었어, 수술해야 한다
뭐가 붙었는지
정확하게 말하라
생명체야, 열어줘
직원들에게
감염될 우려가 있다
검역절차는 24시간 격리다
그 안에 죽을지 몰라, 열어
검역실시 않으면
다 죽을 수도 있다
문 열어줘, 어서
네가 내 입장이라도
열어주지 않을 거야
명령이다, 문 열어!
안 돼
명령이야! 알겠니?
그래도 안 돼
내부 출입문 연다
뭐지?
뭐야?
어때?
어떻게 뜯어내지? 어떻게?
잠깐 진정하라고...
여기에 뭔가 끼워서... 목에서
이걸 뜯어내는 거야
뭘 뜯어 낸다고?
저것을 뜯어내는 거지
저기 둥근 것...
피부가 벗겨지지 않나?
벗겨질 수밖에 없어
내부를 관찰해야 하니까
왜 냉동시키지 않지?
왜 냉동시키지 않는 거야?
마스크 벗어도 돼
목에 있는 건 뭔가?
산소를 공급하는 것 같아
마비 혼수상태라...
그래도 살아있으니...
어떻게 뜯어내지?
서두르지 말자고
우린 아무것도 모르고 있어
그것이 산소를
공급한다고 하면
떼어 내면 죽을지도 몰라
위험 부담을 감수하겠다
책임지겠나?
전적으로 책임지겠다
떼어내라
어디를 끊어낼 거지?
관절 바로 밑, 준비해
선체가 썩겠어
선체가 녹는다, 어서 가자
여기
아래층
봐
밑에 서지 마
그쳤나봐
이것 좀 봐
브렌트, 펜 있어?
이리 줘
팔에 안 닿게 해
멎었어, 놀랐어, 산 성분이야
유산의 피...
대단한 방어 장비야
죽일 수도 없어
케인은?
받아
어쩌지?
애쉬에게 맡기고 일이나 해
좋아, 해봐
이것인 줄 알았어
다음 것 해봐
여긴 정 떨어졌어
이곳에 오질 말았어야 했어
그래, 나도 동감이야
수리 끝나는 대로 가자고
여기 있으면 소름끼쳐
놀라워, 뭐지?
내 생각으로는... 아직 몰라
할 말 있어?
얘기 좀 해, 케인은 어때요?
현상유지야
손님은?
말했듯이 아직 연구 중이지만
담백다당류의 표피를 가졌고
어떤 환경에서도 강한 저항력을
가진 분극 실리콘 자아분열체야
재미있군, 어디 볼까?
들여다보지 마
굉장히 강인한 생체성분을
지니고 있어
들여보낸 건 당신이야
명령에 복종했을 뿐이야
달라스와 케인 부재 시에는
내가 선임 장교라는 걸 잊었나?
잊었었어
과학반의 검역규칙도 잊었고?
잊진 않았지만...
그럼 어겼군
케인을 어쩔 생각이었지?
살리려면 들여올 수밖에...
검역 규칙을 어겨서
전원이 위험해졌어
들여놓은 건 잘못일지 몰라도
위험부담은 각오한 행동이었어
위험부담이 너무 컸어
규칙에 없는 행동이었고
나도 책임감이 강한 사람이야
서로 남의 일에 간섭 말자고
선장은 어디?
셔틀 선에
달라스
케인을 좀 봐야겠다
왜?
변화가 생겼어
심각해?
이상해
리플리, 곧 병실로 와
어디 갔지?
몰라, 찾아봐야지
달라스, 조심해
미안
구석엔 없어
이것을...
만일에 대비해서...
케인, 이러면...
괜찮아?
못 봤는데 어디 있었지?
위에
세상에...
덮어버려
무슨 짓이야?
반사 작용이야
관찰해 봐야겠어
실례
죽었어
내다 버리자고
이런 생물은 처음 봐
지구로 가져 가야해
농담 말아
죽었어도 해칠 수 있어
귀신은 아니니까 안전해
가져가야 해, 달라스
결정권은
과학 장교에게 있으니까
결정된 것을 어떻게 번복하나?
번복하라는 것이 아냐
그런 결정을 어떻게 일임하지?
과학문제에 관한 한
결정권은 그에게 있어
어째서?
회사 방침이니까
언제부터 그렇게 됐지?
그렇게 하라는데 별수 있나?
애쉬와 동행한 일 있나?
다른 과학 장교와 5년 동행했는데
출발 2일 전에 교체됐어
그 사람은 못 믿어
난 아무도 안 믿지
수리는 잘 진행되나?
거의 끝났어
왜 보고 안했지?
아직 할 일이 남았으니까
무슨 일?
예비 동력장치가 터져서
B와 C의 선실이..
허튼 소리 마
이륙엔 지장 없어
하지만 만일의 경우...
여기서 빠져나가는 게 시급해
흡입구에 먼지, 2번 오버히트
계속 침이라도 뱉어줘라
상승속도 1킬로미터
인공중력 가동
진로 조정기 변경
지주 걷어
지주 걷었음
이륙 성공, 고장 수리라면
우리한테 맡기라고
케인을 냉동시켜야 해
병을 남한테 옮기지 말아야지
옳아
덮어 놓고 옳다고 하지 마
덮어놓고 앵무새처럼
저래도 되는 건가?
너보고 앵무새 족속이란다
그만해 둬
케인은 검역을 받아야 해
우리 모두지
뭐 좀 신나는 얘기 없나?
신나게 해줘봐?
내 생각으로는
여지껏 낭비한 시간이...
서론은 빼고
지구 도착은 언제야?
10개월 후
케인을 봐야겠다
변화 있나?
와보면 알아
지금 가
좋아
기분 어때?
상쾌하다면 거짓말이겠지...
지난 일 기억나나?
마지막 기억나는 게 뭐지?
악몽 같은 것이 기억나고...
여긴 어디야?
- 바로 여기
- 지구로 가는 길
또 냉동식품이 될 참이야
뭐 좀 먹고 싶어
잠자기 전에
한 번 더 먹어야 해
내가 한 턱 쓰지
지구 음식이 생각나는데
음식은 입맛에 달린 거야
삼켜버리면 모두 끝난 일이라고
배속에 거지가 들어앉았나?
먹고 싶은 건 이게 아니지만
우선 먹어둬야지
뭘로 만든 건지 알겠지?
재료야 뭣이든 먹어두는 거야
체했나? 구역질하게...
왜 그래?
손대지 마! 안 돼!
달라스, 뭐 보여?
여긴 없어, 뭐 보이나?
안문 밀폐
할 말 없나?
소몰이 지팡이 같지만
배터리가 내장됐고 절연돼 있어
끝에 손대면 큰일 나
괴물을 손상하진 않겠지
피부가 두꺼울 테니까
기절시킬 뿐이야
찾기만 하면 되나?
이 탐지기로 찾으면 돼
움직이는 대상물을 찾는 거야
가까운 거리에 오면
신호가 울린다
무슨 원리지?
공기밀도 변화 정밀측정
시험 해봐
다시
2조로 나눈다
애쉬, 램버트, 나...
리플리, 파커, 브레트
잡으면 파커가 가진 망속에
넣는다, 영웅심 발휘하지 말고
잡아서 에어로크를
통해 방출한다
선실 문을 모두 열어두고
계속 통신 교환한다
가자
12묘듈 수리했다면서
했어
모르겠는걸...
회로가 끊어졌나?
이게 뭐야?
불 좀 비춰, 됐어
작동 될는지 모르겠는데...
계기에 따르면 5미터 안이야
문 열어
공기밀도 자동조절 좋아하네
5미터 안이라고
조심해
이러지 마, 달라붙지 마라
바싹 따라와
왜 이래?
뭐야?
이 안에 있어
잠깐
신호할 게
지금!
놓치지 마
뭐 하는 짓이야?
고양이야
붙잡아야 해
또 실수하지 않게
잡아와
우린 전진할게
나비야, 나비야
나비야, 존스!
고양아, 나와라, 착하지
뭔지 몰라도 굉장히 컸어
공기통으로 끌고 들어갔나?
냉각닥트로 들어갔어
닥트 속을 움직이고 있어
브레트를 살려뒀을까?
살아 있을까?
그렇게 생각하진... 않아
공기통을 이용할 수 있어
주 에어로크로 통하고 있으니까
도중에 넓은 곳이 한 군데 있어
그곳을 막고
에어로크를 통해
외계로 밀어내면 돼
몹시 커, 사람은 아냐
몹시 커
과학반이 도와줘야겠는데
어떻게 몰아야겠어?
우리 공기 권에 적응은 잘했을
것이고 온도 관계를 모르겠어
온도를 바꾸면 어떻게 되지?
해봐야지
동물도 불을 피하지?
불...
파커, 소각기 3, 4대 준비해
20분만 줘
누가 들어가지?
내가
안 돼
애쉬와 주 에어로크로 들어가
파커, 램버트는 보수통로를 막고
2037 질문하라
에어리언 제거 법은?
데이터 부족
참고사항 알려라
데어터 부족
위험부담은?
계산할 수 없음
제 1교차점
대기 중
- 파커?
- 대기 중
2-07 지점에서 추적 중
에어로크 개방
알겠다
지금
추적하고 있다
제3교차점 햇치 열어라
통과했다... 리플리?
내 뒤에 햇치 모두 닫아라
전진한다
선장, 잠깐
위치를 포착했다
어디야?
제3교차점 근처
이동한다
그 근처다, 조심하라
제3교차점에... 도착했다
내려간다
왜 저래?
일단 정지
발신신호가 끊겼다
확실해?
살펴봐라, 근처에 있다
다시 조사해봐, 전파방해인지?
흔적이 없는지 다시 확인바람
분명히 그 근처에 있다
달라스?
괜찮다
죽었나봐, 철수한다
그곳으로 움직이고 있다
피해요, 이동해요! 피해요!
도망쳐요! 어서요!
그곳으로 가고 있다
진정해
거기 떨어져 있었어
피도 없고 달라스도 없었어
아무것도
말 좀 해봐!
생각중이야
더 좋은 생각이 없는 한...
달라스 계획대로 해야겠어
우린 다 죽는다고! 미쳤어
더 좋은 생각이 있어?
화물선은 포기하고
셔틀 선으로 탈출하는 거야
표류하다 보면
구조 받을 수 있어
셔틀 선에 4사람은 못 타
그럼 제비뽑기로...
그 괴물을 당장 죽이고 말겠다
좋아
죽여 버려야 해, 공기통 안에 있어
내말 들어봐! 파커, 제발!
가겠어
듣자니까
공기통 안에 있어
틀림없어!
2인조로...
이잡듯이 덕트를 뒤져서
구석으로 몬 다음 몰아내는 거야
아무튼 죽여야 해
물론이지
우린 뭉쳐야 해
무기는 어때?
무기는 완벽해
재장진하면 돼
확인해둬
같이 가, 애쉬
그만둬, 난 괜찮아
애쉬!
제의 할 것 없나?
아직 연구 중이야
뭐라고?
연구 중이라?
믿을 수 없어
어쩌란 말이지?
아무것도 필요 없어
이젠 직접 컴퓨터 조작하겠어
좋아
에이리언 중화불능 분석하라
대답할 수 없다
추가요청
추가 요청 불가 특명 937
과학 장교에 제한
비상명령 번복 100375
특명 937은 무엇인가?
노스트로모 새천체에 기항
생명체 탐사 견본체취
분석을 위해 지구로 지참하라
목적을 위하여 희생무방
해명 할 수 있어
해명을 들어보자고!
파커, 램버트
애쉬, 문 열어
문 열어
로버트야, 애쉬가 로버트였어
회사가 로봇을 보내다니
무기부에서 에이리언이
필요했나봐, 애쉬가 스파이였어
파커, 플러그 끼워줘
왜지?
놈을 처치할 방법을
알지도 몰라
애쉬, 들리나?
애쉬!
들린다
특명은 뭐였었나?
아는 줄 알았는데...
뭐였어?
생명체를 지참하라
모든 희생을 무릅쓰고
죽이는 군
우리 목숨은 어쩌고?
모든 희생을 무릅쓰고...
괴물은 어떻게 죽이나?
죽이는 방법이 있을 텐데
못 죽여
제길
아직도 괴물의 정체를 모르지?
완벽한 생명체야
완벽한 구조와 포악성
존경해?
그 순수성을...
양심의...
가책을...
받지 않는...
도덕적으로는...
완벽한 생명체지
이젠 질렸어
제발 프러그를 빼버려
아직
뭐지?
거짓말을 할 수도 있지만...
너희들은 죽어
화물선을 폭파하구
셔틀 선을 탄다
모선을 폭파하겠다
스위치를 넣으면
몇 분 뒤에 폭발하나?
10분
고작
10분 안에 못 빠져나가면
끝장이야
산소 기구를 위해
냉각제가 필요해
돌아가서 냉각제 모두 가져와
난 셔틀선 준비하겠어
7분 안에 끝내고 돌아와
스위치 끄고 괴물을 몰아내겠어
- 준비됐어?
- 조심해
7분이야
조심해
나비야
병 조사해봐
- 잘 돼가나?
- 좋아
비켜
당장 비켜! 비켜!
당장 비켜!
램버트, 파커!
긴급 폭파장치
10분 후에 가동함
자동폭파장치 가동 시작
우주선 10분 후에 폭파
5분 후에 자동폭파
자동폭파장치 3분 후에 작동
자동폭파장치 1분 후에 작동
29, 28, 27, 26, 25...
24, 23, 22, 21, 20...
19, 18, 17, 16, 15...
자동 폭파장치 시간 완료
냉각장치를 돌려놨어
자동폭파 5분 전
1분 안에 대피
자동폭파 1분 전
30초 전
잡았다
나쁜 놈!
괜찮아
행운의 별...
우주 화물선 노스트로모 최종
보고, 세 번째 장교가 보고함
승무원 케인, 램버트, 파커
브레트, 애쉬, 선장 사망
선체와 화물폭파 6주 후
지구권 도착예정
구조대의 구출을 기원함
노스트로모 마지막 생존자
리플리
보고함
나비야